---
layout: post
title: "Delhi"
subtitle: "du 24 au 26 février 2016"
description: "Pour une première approche de l'Inde, Delhi est assez déroutante : un monde fou, une circulation infernale, des coups de klaxons incessants, la pollution, les odeurs..."
date: '2016-02-26'
category: inde
cover: https://farm2.staticflickr.com/1467/24785213133_516ff185a4
coordinates:
 - 77.209021,28.613939
locations: Delhi
zoom: 8
tags:
  - etape

---
{% include components/toc.html %}

Surtout si comme moi on réserve une chambre dans le quartier de Paharganj qui en plus d'être un condensé de tout ces inconvénients est le repère des escrocs à touriste.

En même temps je suis content d'être en Inde, voir ces sourires, toute cette activité dans les rues.

Certains sont quartiers sont un peu plus calme comme New-Deli par exemple mais d'autres comme Old Delhi sont de véritables marchés à ciel ouvert. Les principales religions y sont représentées : Hindous, Siks, Musulmans, Jains.

Si la ville est la capitale de ce pays à majorité hindouiste, ses sites les plus importants datent de la période musulmane.

### Visites

#### Le fort rouge

A l'intérieur de ses murs, le fort abrite un jardin avec de nombreux petits pavillons : hammam, mosquée... Certains d'entre eux sont construits en marbre mais l'ensemble n'est pas plus impressionnant  que ça..


{% include image.html
  src='https://farm2.staticflickr.com/1514/25318969021_8bc3200a8a
  alt='Dehli - Le Fort rouge'
%}

#### Mosquée Jama Masjid

Non loin du fort, la mosquée est la plus grande d'Inde. Contrairement aux moquées que l'on connaît, celle - ci est pune enceinte ouverte entourée de parties couvertes sous lesquelles les musulmans se réunissent en famille. Il n'y a pas de salle de prière fermée.

#### Le tombeau de Humayun 

Du nom de l'ancien  empereur mongol,  ce mausolée à été inspiré par des éléments d'origine perse. Il servira de modèle au Taj Mahal.

#### Prochaines étapes 

Je vais ensuite faire un tour dans le Rajastan, l'Inde des palais et des Marajahs.

C'est probablement la partie de l'Inde la plus touristique  (avec tous les inconvénients qui vont avec) mais la saison touristique du fait de la chaleur, touche à sa fin. Grand soulagement.


### Notes

>**Transport**
>
>- **Ferry Pirée - Santorin** *Santorin : 38€ (8h)*
>
>**Hébergement**
>
>- **Auberge Caveland Santorin** *17€*
>
>**Divers**
>
>- **Location scooter** *15€/jour*
