---
layout: post
title: "Wwoof"
subtitle: "World Wide Opportunities on Organic Farms"
description: "Un réseau mondial de ferme bio datant de 1971 dans lequel des hôtes proposent à des WWOOFers de venir partager leur quotidien"
date: '2016-08-10'
cover: https://c5.staticflickr.com/9/8830/28853003252_572776decb
category: france
tags:
  - wwoof
---

{% include components/toc.html %}

### Présentation

Des hôtes se proposent d'accueillir des WWOOFers pour partager leurs connaissances, leur savoir-faire, leur quotidien et leurs activités. En contre partie du coup de main donné (normalement 5h/jour), le WWOOFer est nourri et logé.

Chaque pays possède sa propre organisation, un coup d'oeil sur le [site de WWOOF France](https://app.wwoof.fr) permet de voir l'ensemble des activités proposées (Élevage, Produits laitiers, Vignoble, Verger, Potager, Maraîchage, Permaculture, Céréales, Foresterie, Apiculture, Boulangerie, Brasserie, Cueillette sauvage). 

WWOOF France est une communauté de plus de 1 200 hôtes et 11 000 wwoofeurs.

Les principaux buts du WWOOFing sont :

- Permettre à chacun d'apprendre les techniques de l'agriculture biologique
- Offrir aux citadins une expérience de vie et de fonctionnement des fermes
- Expérimenter d'autres modes de vie sains, alternatifs
- Avoir plus d'informations, comprendre le mouvement biologique et participer à son développement
- Donner confiance pour se diriger vers un mode de vie auto-suffisant
- Visiter la région où vous êtes et vous intégrer à la vie locale
- Faire connaissance avec des personnes désireuses de partager leurs savoirs et leur quotidien

Pour en savoir plus, voir le [site de WWOOF France](http://www.wwoof.fr/wwoofing/)

En France, le WWOOFing n'a pas de statut légal. Il a longtemps été considéré par la MSA (Mutuelle Sociale Agricole) comme du travail dissimulé. Depuis 2016 WWOOF France et la MSA sont parvenu à une [définition commune du WWOOFing](http://www.msa.fr/lfr/embauche/wwoofing)

### Expérience personnelle

J'avais déjà fait du WWOOFing il y a 6 ans pour travailler à de l'éco-construction. Alors que je n'y connaissait rien en travail manuel et en bricolage, ce "stage" m'a permis de le lancer dans la rénovation de ma maison.

Actuellement après avoir quitter mon emploi de webmaster, je pense à une reconversion et le WWOOFing me semble être la cadre idéal pour envisager une reconversion.

Durant l'été j'ai multiplier les périodes de WWOOFing et je n'ai eu que des expériences positives.

Ce que j'aime c'est la simplicité de la chose, un email pur savoir si l'hôte peut nous recevoir, on débarque et on est directement intégré dans la famille sans autre formalité. On est d'égal a égal avec l'hôte, il n'y a pas de lien de subordination, c'est une période de vie en commun où la simplicité et le bon sens priment.

Donc quand j'entend les détracteurs dire que c'est du travail dissimulé :

- c'est peut-être le cas chez certains hôtes mais l'association a mis en place des WWOOfeurs mystère et en 2015 6 hôtes ont été exclus
- chacun est libre de partir à tout moment
- chez plusieurs hôtes, j'ai pensé que j'étais plus rétribué nourriture que le travail fourni

Bref, c'est un échange gagnant-gagnant et je pense que lorsque l'échange est perdant d'un côté, c'est la plupart du temps du côté de l'hôte.

C'est avant tout une période de partages et d'échanges. On y apprend plus que la seule activité, c'est un peu un "vie la vie de l'autre". Les rencontres avec les autres WWOOFeurs sont également intéressantes (différents horizons, motivations, expériences).

On expérimente également d'autres modes de vie et il y a des petits plus chez chaque hôte (cueillette sauvage chez Patrick, jus de légume chez Françoise et Pascal...)

Les hôtes sont ouverts et souhaitent transmettre leur savoir-faire et leurs connaissance

### Notes

>**Liens**
>
>- [WWOOF France](http://www.wwoof.fr/)
