---
layout: post
title: "Madurai"
subtitle: "du 9 au 11 janvier 2018"
description: "La ville est fréquentée par de nombreux fidèles hindous venus prier dans le temple probablement le plus important du pays : le temple de Sri Meenakshi"
date: '2018-01-11'
cover: https://farm2.staticflickr.com/4652/38949123684_c14ecea556
coordinates:
 - 78.1228237,9.9176458
locations: madurai
zoom: 7
category: inde
tags:
  - etape
---

{% include components/toc.html %}

On s'éloigne du bord de mer pour les plaines du centre de l'Inde du Sud et la charleur étouffante commence à se faire sentir. Dans les rues les magasins se succèdent : bijouteries, magasins de tissus... mais peu de restaurants. Heureusement qu'il y a quelques temples et un palais car sinon la ville en elle-même n'est pas des plus agréables.

### Transport

Les liaisons en bus ou en train entre les différents sites d'intérêt ne sont pas directs. Il faut faire des correspondances et passer beaucoup d'heures dans les transports.C'est pourquoi nous laissons de côté Tanjore et la région du Chettinadu pour faire un grand bond jusqu'à Madurai.

On prend un bus privé de nuit en sleeper non AC (= couchette sans air conditionné). Départ 22h pour une arrivée à 5h. La ville commence alors tout juste à se réveiller, nous allons attendre un peu à la gare ferroviaire (seul endroit où se poser) avant d'aller chercher un hôtel.

### Visites

#### Temple de Sri Meenakshi

Ce vaste temple est l'emblème de l'Inde du Sud. On n'en voit généralement qu'une partie : l'une des quatres tours d'entrée de 60m de haut (gopuram) car les appareils photos sont interdits à l'intérieur (mais pas les téléphone portable !). Le temple est dédié à la déesse Meenakshi (celle qui a 3 seins), l'épouse de Shiva. Il fût bâti au XVII° siècle. Une fouille très stricte avant d'entrée. A l'intérieur c'est plus détendu : des boutiques d'artifices religieux et même quelques stands de bouffe.

L'intérieur doit s'étendre sur près de 2 Ha avec des salles aux piliers scupltés de dieux et déesses, un bassin d'eau, d'autres gopuram. Certaines parties, notamment le darshan (offrande à la divinité) sont interdites aux non hindous.

{% include image.html
  src='https://farm2.staticflickr.com/4724/24788944147_347a2aa2fa'
  alt='Temple de Sri Meenakshi - Madurai'
%}

#### Temple de Tirupparankundram

Nous prenons un bus pour nous rendre à 8km de Madurai où se trouve un temple adossé à d'énormes rochers. Un gars nous suit et nous fait un peu le guide en nous présentant les différentes divinités représentées par des statuettes. Ici il y a même une entrée payant pour éviter de faire la queue au darshan. Pris dans l'élan nous suivons les pélerins jusqu'au darshan.

{% include image.html
  src='https://farm2.staticflickr.com/4744/25793471848_e03b59b40f'
  alt='Temple de Tirupparankundram - Madurai'
%}

Les alentours sont agréables et détendue, ça fait du bien de sortir un peu de Madurai.

#### Thirumalai Nayak Palace

Un palais datant de 1636 et construit avec un architecte italien. Seule la cour intérieure entourée de galeries à colonne été conservée et restaurée.

{% include image.html
  src='https://farm2.staticflickr.com/4661/38768423135_abfbb8d2db'
  alt='Thirumalai Nayak Palace - Madurai'
%}

### Vidéos

{% include video.html
  src='https://www.youtube.com/embed/7mKRjkDBIMs'
  alt='Bus - Madurai'
%}

### Notes

>**Transport**
>
>- **Bus Pondichery - Madurai** *600 roupies (sleeper / 7h)*
>
>**Hébergement**
>
>- **Hôtel YMCA** *1000 roupies*
>
>**Divers**
>
>- **Musée du temple de Sri Meenakshi** *50 roupies*
>- **Temple de Tirupparankundram** *50 roupies*
>- **Thirumalai Nayak Palace** *100 roupies*
