---
layout: post
title: "Kumily"
subtitle: "du 14 au 15 janvier 2018"
description: "La ville est la porte d'entrée à la réserve de Periyar mais c'est également le lieu de production de nombreux épice et nottament de la cardamone"
date: '2018-01-15'
cover: https://farm2.staticflickr.com/4612/38829748555_d432d34001
coordinates:
 - 77.1641358,9.603177
locations: kumily
zoom: 7
category: inde
tags:
  - etape
---

{% include components/toc.html %}

### Transport

On commence à prendre le rythme des levers matinaux avec un départ en bus à 6h30. Le bus commence sa descente en traversant les plantations de thé (à cette heure là, il fait encore frais et les vitres sont en fait de store opaques).On est dimanche et il n'y a pas grand monde dans le bus. Comme d'habitude avec les bus gouvernementaux, les arrêts se font sur demande tout du long de la route. On traverse des plantations de bananiers, de café, de papaye puis et surtout de cardamone. La route est étroite mais en bon état et c'est un peu comme si les plants de cardamone formaient une arche de part et d'autre de la route. Les paysages sont manifiques.

### La ville

La home stay (chambre chez l'habitant) où nous étions à Munnar nous avait recommandé une autre homestay sur Kumily. A 1km de la ville, la maison est en bordure de forêt. Nous prenons la chambre avec terrasse qui donne directement sur la forêt. La terrasse est grillagée pour empêcher les macaques d'entrer. L'hôte : Ajumal vient sur la terrasse pour donner à manger des bananes aux singes. Rapidement, ils se retrouvent à 4 ou 5 pour venir chercher des bouts de bananes. Durant notre séjour, on voit une ribambelle sauter dans les arbres, le toit en tôle de notre terrasse et même sur notre terrasse.

{% include image.html
  src='https://farm2.staticflickr.com/4714/39696920682_e88fa59325'
  alt='Foret - Kumily'
%}

### Abraham's Spice Garden

Plus qu'une plantation, il s'agit d'un petit jardin botanique dans lequel pousse en épices : poivre, cardamone, canelle, curcuma, gingembre, clous de girofle, noix de muscade, café, cury. Des fruits : fruit jacques, pamplemousse, papaye, banane, ananas, avocat. De nombreuses fleurs toutes aussi belles. Des plantes utilisées en médecines ayurvedique. Ce n'est pas la meilleure saison pour les fruits, en revanche ca  l'est pour les fleurs et la plupart des épices se récoltent tout au long de l'année.

{% include image.html
  src='https://farm2.staticflickr.com/4657/38829744005_b285e3258d'
  alt='Jeunes plants de cardamone - Kumily'
%}

On prolonge la visite par une petite balade le long d'une petite route qui traverse des plantations dans lesquelles poussent toute sorte d'épices (cardamone, caféier, poivre...) de fruits (papayes, bananes...), ce qui les fait plus ressembler à une forêt.

{% include image.html
  src='https://farm2.staticflickr.com/4665/27949139529_b195b08e3c'
  alt='Plantation foret - Kumily'
%}

### Notes

>**Transport**
>
>- **Bus Munnar - Kumily** *94 roupies (4h45)*
>
>**Hébergement**
>
>- **Home Stay Paradise Jungle** *850 roupies*
>
>**Divers**
>
>- **Visite plantation Abraham's Spice Garden** *100 roupies*
